
雷霆箭煞年月樞機

法說
雷霆玄妙，出乎樞機之造化，達乎輿理之冥途。五行運用不出陰陽，至道之內樞陽機陰雷，善霆惡萬物厥有至符生煞之用。卯為雷門，子為雷穴，巽為雷戶，離為雷所。運乎坤傍乎乾，藏乎子出乎震，是也。凡欲起雷與雲，呼風致雨，掣電須得旺地相衝則易為驅召。符合則應驗速矣，且起雷之時先尋雷公在何處，軫宿在何方。翼軫主雷，虛危主雪，箕星好風，畢星好雨。星宿主晴，各得所在之方。毋落休囚之地，若得威星大曜猛將毒雷臨其宮分之間，管取雷轟電掣。雷公在卯，若得太乙臨宮，軫宿相會煞氣同到天罡，到宮時辰一定陞壇告召。無有不應。雷居旺地宜在卯辰巽離坤兌戌七宮。若居亥子丑寅四宮，則伏藏不為動用。若得星辰衝動則微有響應。若論打廟樹驅邪壇用箭法，宜金虎大曜星煞。

臨於所地候流火兇星到來，與雷公太乙軫宿相會天罡煞氣相併，臨其時法官隨即行事，召雷誅伐，以雷火真符繫於廟樹之下，令人齋符於所繫廟樹焚之，即走行持無不應也。若論祈雨無雷公，則尋雨師與畢星同宮或衝或合之地，候太乙天罡到宮。風伯與箕星相會則無不應也。若論祈晴則風雲與星宿相會，天罡登明到宮則無不感應。太乙加雷公軫翼二星到來亦主雷雨。若無太乙天罡則一同天罡河魁。太乙之星臨宮主大雨，登明天罡河魁太乙加虛危二星與風伯雨師同宮主雹雪。登明河魁天罡加星宿主晴，更看二十八宿各有所主。各居本宮相應，宜居巳午未寅戌之地。虛危宜居亥子丑之地。軫星宜居辰巳之地。箕星宜居寅卯辰巳之地。畢星宜居申酉戌亥之地。何謂四衝？子午卯酉辰戌丑未。大應若居四孟半應，若居子午卯酉四衝虛驚而不大震也。執法之士宜詳而

用之
發用

凡召雷行事，先召直符召雷公，次行天罡號。今然後使雷箭，若祈雨之時，只書於鐵札之上，繫投於壁宿之方，輪訣飛罡，喝之行兩僕。又不愧荒蕪更以下雷誅伐邪廟之法，試言一二：吾師每聞妖邪鬼賊屢曾殺害生靈，性命者罪當誅伐之時，於掌中尋金虎大煞流火凶星，在二十四位之中，於今月今日落在某處，指射既定，即雷火符犯之彼星屬金，此符屬火，金火相尅，應時雷火俱發，惡廟焚蕩。其他行用例皆如此。鳴呼！天玄寶誥，琳室琅文，自非異士親傳真師口訣，雖皓首窮年終無所得，且如尋常起雷之法，必須飛奏上帝以求報應，然後行事，大抵驅邪治病，馘毒斬妖，如救頭然。若待上帝勅下方可行事，是謂和聲求援，緩步救焚，其功安可立而待也？真王重教雷霆玉府，乃五雷之都轄也。奉命賞罰，便宜行事，自非至真靈骨之士，豈能遇也？又非忠孝猛烈之士，豈能行也？且持法之一端，實修真之徑路。非真炁者，豈能策役雷神救焦枯、起沉痾哉？是以漢天師云：「吾以真炁化無量大將軍，滅六天之魔鬼。」積此陰功，上朝金闕，故汪火師授王侍宸云：「凡行持之士，不鍊內丹，形還壞滅，不積陰功，難達玄境。不漱精華，神不清悅；不濟疾苦，道果難成。凡若求仙學道，不出於為國為民興利除害，救厄拯難，馘毒斬妖，正直剛明，精勤香火，解九玄七祖之愆，尤消百劫千生之釁。結靈文祕典，蓋緣接物利生妙旨，真詮普救沉痾。厄會得之者，固守遇之者有緣，毋背盟言，飛昇可待。輒犯真科，沉淪苦海，精研用之響應斯在。」

雷分八節，會應吉凶之圖：
立春謂之雷生，應主萬物發生，太秀而不實。
主小兒驚風癇多，至秋無雨生艮地，在寅。
驚蟄謂之雷會，應主蛇蟲翻身出穴，應時萬物發旺，震地旺在卯。
春分謂之雷震，應主夏秋雨暘，萬物皆盈。自此節炁，法師宜運雷致雨，伐廟誅邪。
立夏謂之雷興，應主霹靂發嚴躍龍致雨搜邪神伐妖精誅滅五逆十惡之人牛馬屋樹去處興發離巽旺在己午。
夏至謂之雷變，應主社令神龍各分分野自此節炁法師宜行社令法運雷至秋分前立應。
立秋節謂之雷衛，應主冬無雪雨。
秋分謂之雷隱，應主冬生冷瘟雷隱地霹靂不生蛇蟲隱藏草木凋零萬物皆殘至此法師不可運動名雷自遭重譴隱乾上在亥。
立冬謂之雷沉，應主國土兵革四興帝主王侯災異宜醮禳謝之沉坎。
冬至謂之雷伏，應主來春災荒旱澇疫癘流行兆民死傷水火之災宜設醮禳謝。
右錄于前應行持之士不可輕易行之。

飛定星宿主事法
甲日子一天遁女　乙日子六地遁氐
丙日子二地遁斗　丁日子七天遁婁
戊日子三天遁危　己日子八地遁胃
庚日子四地遁尾　辛日子九天遁奎

壬日子五天遁壁　癸日子十地遁軫
運用飛遁星宿興雲致雨法
十干起時例（陽順陰逆）
甲日子女一　丑虛二　寅危三　卯室四
辰壁五　　　巳奎六　午婁七　未胃八
申昴九　　　酉畢十　戌觜一　亥參二
乙日子氏六　丑亢五　寅角四　卯軫三
辰翼二　　　巳張一　午星十　未柳九
申鬼八　　　酉井七　戌參六　亥觜五
丙日子斗二　丑箕一　寅尾十　卯心九
辰房八　　　巳氏七　午亢六　未角五
丁日子婁七　丑胃八　寅昴九　卯畢十
辰觜一　　　巳參二　午井三　未鬼四
申柳五　　　酉星六　戌張七　亥翼八
戊日子危三　丑室四　寅壁五　卯奎六

木遁十一數，生陽加三。
遁壁星方例：壬申日從壁子起申，時到井順逆到本日。
假如壬申日申時用事，先用壬日起，時例申上井遁三，把井星加申，上順數三星柳星到申次。看壬申日屬金日納音也，金遁十三數，除牛宿從女宿數起，係昴星到申，卻看箕壁宿在辛戌是也。
卻除柳星從星二伯上數十三位係牛宿到申，又將生陽加九數數。

五行生尅：
水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。
水尅火，火尅金，金尅木，木尅土，土尅水。
已上星數以五行相尅制行用，行此法延天之隱書，莫可尋常用之，慮泄天機罪及九玄昔。

祖師王侍宸遇河魁星君，汪若澄授之真君，乃雷中樞相自後神文隱祕罕傳於世。奉法之士遇之者有緣得之者固當保愛之，勿輕傳非人。
星禽應事

辰婁七　巳胃八　午昴九　未畢十
申觜一　酉參二　戌井三　亥鬼四
巳日子胃八　丑婁七　寅奎六　卯壁五
辰室四　巳危三　午虛二　未女一
申牛十　酉斗九　戌箕八　亥尾十

庚日子尾四　丑心三　寅房二　卯氐一
辰元十　巳角九　午軫八　未翼七
申張六　酉星五　戌柳四　亥鬼三
辛日子奎九　丑婁十　寅胃一　卯昴二
辰畢三　巳觜四　午參五　未井六
申鬼七　酉柳八　戌星九　亥張十
壬日子壁五　丑奎六　寅婁七　卯胃八
辰昴九　巳畢十　午觜一　未參二
申井三　酉鬼四　戌柳五　亥星六
癸日子軫十　丑翼九　寅張八　卯星七
辰柳六　巳鬼五　午井四　未參三
申觜二　酉畢一　戌昴十　亥胃九

五星遁數法：起陽加生，陽起陰加生，陰三次便知壁宿方。
金遁十三數，生陽加九；水遁七數，生陽加一。
土遁十五數，生陽加五；火遁九數，生陰加二。

春禽
日逢室壁多風雨，每到奎中天大晴。婁胃雨，風陰凍冷，昴畢登高天轉晴。觜參井遇大風起，鬼宿星沉日月昏。莫道柳星雲霧起，四山皎潔天還晴。張翼相逢風大發，軫角夜雨日開晴。亢宿大風沙石起，氐房心尾雨風聲。箕斗朦朧天欲雨，牛女微微濕雨形。當到虛宿太風起，直至三更雲見星。此是神仙真妙訣，萬兩黃金也不呈。
夏禽
虛危室壁天半晴，奎婁胃昴雨霖霖。昴畢二星帶黃色，觜參井位雨微聲。鬼柳二星降大雨，星張翼軫更開晴。角亢二星太陽現，氐房
冬禽
虛危室壁天陰陰，有雲無雨雨如金。奎中微見大風起，婁胃昴畢半天晴。皆參井位有雲雨，或解為雲倚山行。鬼柳星張天氣朗，氐日還教有雨形。翼軫之宿天陰凍，角亢之宿雨無傾。房心尾日零零雨，箕斗牛女空雨聲。
雷霆合炁停年歌
甲子尋豬甲戌寅，甲申辰上好安身。甲午本宮扶上馬，甲辰申上妙推輪。甲寅戌上定其位，便知雷處實通神。若逢子丑為讎路，逢癸中間跳兩辰。惟有丑寅連接路，輪其太歲在何門？便從停處起正月，卻從正月用星辰。即
以月星歸中通細推此法莫傳人。
且如甲子旬，以甲子從亥上逆數，遇太歲是也。

停年立成局
敦福雷霆從丑起，血刃逆行謂之列宿飲福。
雷霆從丑起，血刃順行謂之合宿。

右排定六十年太歲，即從太歲上起正月，
逆行一宮。一月看是甚星，即行飛遁入宮。

月起霆煞例：
太歲之神便起正逆行，尋月便知情。本月住時加亥順，順行五位數到卯宮，是煞神。自亥至卯，若檄雷霆激起煞，金剛犯著也成塵。

霆煞詩：
陰陽大煞至通靈，檮雨祈晴頃刻生。玉帝親機留妙訣，謫仙方始得流行。不將文字飛金闕，舉目長呼閃電生。披髮步罡尋煞炁，劍尖起火爇真文。須更遍滿長空黑，閃爍之間布火雲。霹靂運來無所住，閻浮何處避天嗔？

推霆星入中宮飛遁例（一名動雷）
鼠來生刃，順行蹤陽丑仍於孛虎同後取霆星，合月分順流中出鈞飛宮。

且如癸丑年四月，霆煞在子。先將雷煞在戌，以金水加中宮；後將霆煞子上太陽加中宮，仍看戌子上是何星辰？次看坎震上有何星辰？

如甲辰年，雷煞在午，三月霆煞在戌，便將天罡加中宮；次將霆煞戌上金水加中宮，更看坎震宮有甚星辰？激剝仍看申戌上。

如前用血刃後，用水潦加中宮，二利並是順行之宮星。將十宮星順行作一盤於上前歌曰：「子陽丑孛寅若是」。

像霆煞之盤，次逆行作一盤於霆煞之下。
星辰激剝更妙。
如坎上有三血刃，更加將必然有大雷雨。

四路詩訣：
震雷坎雨本主陰離兌乾宮，卻轄晴細取五。
行知炁候天機勿妄示非人。

定雷詩訣（又云起雷例）：
雷霆合炁要星同，有炁方能達上穹。坎震二宮看所值，須臾雲雨遍長空。

四仲加臨互相同，將來歲建示遊充。戊子若來臨本位，赫然雷電震西東。
溽罡台將入宮巡，月孛還加水潦行。金水炁罡并燥火，奇羅乙丙雨雷生。

起年例（又名日夏太陽方合炁）：
甲庚血刃丙壬金丁癸，還從月孛尋六己。台將紫炁戊乙辛，偏向日邊臨收入中宮飛出。
合風雲雷雨定晴陰時，人會得此真法任是仙公也仰欽。
如甲庚日以血刃入中宮，順飛八方看燥。
火落在何方便於此方焚符合也。
起月例：
太歲常將遁甲停，更將停處起元正。直須認取星辰位，飛入中宮次第行。

起旬例：
甲子奇羅甲戌罡，甲申金水甲午陽。甲辰紫炁甲寅分丙乙，定布吉凶方。

起日例：
丑日元來是刃星，到頭逆轉卻分明。常將本日依元位，飛入中宮卻順行。

起時例：
求時一法少人知，甲己先從燥火推。乙庚太陽為定例，丙辛還向天罡期。丁壬月孛分明數，戊癸紫炁不相離。

推六十甲子合炁（久晴論雨）：
先使傳音報犯神興雷致雨，滿天雲勿令變易。先知會斬研元來不奏申。
假如甲子年六月初一日午前晴，午後雨，為兌易在兌丁巳酉丑。
借問乙亥尋血刃飛到申子辰宮，是土溽。

時故下雨雷星天罡又在兌丁巳丑逆行
亥卯未在字上順行至亥上紫炁却將紫
炁入中宮飛出其兌丁巳丑是太陽土溽
以上星要到震庚亥卯未是雷路有炁日
月時加適時動雷則有應若星辰無炁則
不應也

十二星所屬雷雨陰晴風電
血刃金水水潦雨天罡雖雨亦易晴風雷元
是月孛主天罡水潦雷雨星土溽陰風奇陰
電丙己一星亦主陰太陽月孛并燥火紫炁
四星皆主晴惟有台將隨所屬雨雨晴晴陰
亦陰

震坎二宮疊星推驗
手把雷霆正訣推溽罡相會便興雷就中最
惡惟台刃暴雨狂風烈石摧月孛若還逢水
潦先雷後雨滿天來那堪水協月孛宿霹靂
滂沱遍九垓燥火從來逢水潦先雷後雨忽
然開燥火丙己如衝會興雲布雨莫相猜明
人若得此秘訣但把星辰坎震排木到四維
須霹靂奇羅丙己雨電催太陽金水并紫炁

李羅可靜獻三台
又詩括
溽罡會興雷台將風雨催月孛逢水潦先雷
後雨來金水臨月孛雷雨遍九垓燥火重逢
潦雷雨莫疑猜但於六八位（六坎八震是也）細把疊
星推（霆位更得）
星辰所屬五行
刃罡俱屬金丙燥孛燈尋金潦元居海溽將
地中臨陽羅炁屬木五行造化深

十二星九宮五行定局
○
坤乙丙土　兌丁巳酉丑　乾甲丙
　　　　　　天罡兵　　　金
　　　　　　血刃金
月孛火　　台將　　　金水水
離壬寅午戌中宮　土　坎癸子辰
　　　　　　上溽　　　水潦雨
　　　　　　煽火晴
巽辛木　　震庚亥卯未艮丙
　　　　　　奇羅木　　乙雷
　　　　　　丙土
子為水潦水雨卯為太陽木晴辰戌丑未為
土溽土雷午為燥火火晴酉為天罡金水寅
申己亥為丙己陰甲庚血刃金風雨丙壬金
水水雨六戊紫炁木晴乙辛奇羅木晴丁癸
月孛火風晴六己台將土風晴

丙乙直沖宮飛入為衝會
丙乙　初七　天罡　初三　丙乙　初三
未土　十七　酉　十三　戌金十二
寅沖會三七　甲寅男三三　己沖會二三
丁癸月孛契　紫炁木初一　丙壬貪永契
晴午火十五　戊土導辰土初一　丙子水十六
燥火二十五　己巳太陽天　水潦二十六
乙辛　太陽
亥沖會初九　己辛奇羅契　申沖會初四
奇羅　辰　己本十九　晴卯木大　丑　十二四
未詳　丙乙二十九　丙乙太陽天　丙乙二十四

飛宮掌訣圖
坤二申　兌七酉　乾六戌
離九　中五　坎一子

卷一百二十九　第七十
巽四巳　震三卯　艮八丑
溽罡　台將刃水火　金月
逐月釣星法
且如丁未以月孛加中宮，蓋丁癸屬月孛未
屬震震屬卯，所以支則丙乙到震，將丙乙加
中宮
雷路
先依霆例看是月煞在何位，如煞在子即入
中宮飛看卯至何位，如卯至艮雷路在艮艮

震屬東亥卯未是也，巽離屬南寅午戌是也
乾坎屬北申子辰是也
金火大煞例
甲己龍飛鷄正啼，乙庚虎嘯喜羊肥，丙辛蛇
犬同群戲，丁壬兔走向猴歸，戊癸馬居豬寄
宿，此方凶煞應天機。飛罡掐訣焚符命佇聽
雷公霹靂威
甲辰己酉乙寅庚未丙己辛戌丁卯壬申戌
午癸亥
假如丙申日己亥時可破寅方廟，又如己
日辰巳時可破離方廟，餘倣此今推定式。
推定式
六甲日丙乙入中宮，飛遁燥火到兊己巳時
庚辰金到兊，庚午時辛巳金到兊
六己日台將入中宮，燥火到離己巳時癸酉
金到離，戊辰時壬申金到離
六乙日紫炁入中宮，燥火到巽，此位到中宮
者是甲午乙未金俱到中宮，乙酉時甲午
金到巽，丙戌時乙未金到巽

已上炁星起金火俱到中宮血刃起金火
不同宮
六庚日土濘入中宮燥火到兌戌寅時庚辰
金到兌己卯時辛巳金到兌
六丙日燥火入中宮火到中宮重輪到艮一
天罡入中宮燥火到艮辛卯時甲午金到
艮壬辰時乙未金到艮甲午時乙未金到
中宮可破辰戌二方
六辛日金水入中宮燥火到坎巳丑時甲午
金到坎庚寅時乙未金到坎丁酉時壬寅
○
卷一百十二
六丁日六壬日水潦入中宮燥火到震丁巳
時甲子金到震戊午時乙丑金到震
六壬日天罡入中宮燥火到艮
六戊六癸日太陽入中宮燥火到震丁巳時
甲子金到震戊午時乙丑金到震
六癸日月孛入中宮血刃太陽月孛金水台
將天罡土濘奇羅燥火丙乙水潦紫炁
輪盤金火局
先於輪盤上輪日看是甚星却將日星入中
宮飛看燥火到何方位次看時辰遁去得金
水與燥火同位方好此名金火大煞凡火到
艮震巽離宜用如到未申酉戌亥子丑不可
用也
坤七兌三乾二離五
坎六巽九震八艮四
天煞將軍伽叱　地煞將軍那耶
水煞將軍勒叉　火煞將軍摩訶
年煞將軍摩羅　月煞將軍天伽
日煞將軍摩訶　時煞將軍咤伽
○
八煞將軍名字法院中常當供養
三十六雷煞名字
欽魔呵唎呼吸泄招江須靈上羅檀修僧
牽婆娑沙提式拔呪法加訶耶赦羅攝半伽
普稽竟彌那澄是波每隨天乙常順轉一宮
四直佐玄科
寅五帝羅欽陰陽羅魔四令羅呵六甲羅唎
卯霹靂羅呼發水羅义八風羅吸十雨羅泄
巳閃電羅招興雲羅須行雨羅靈五嶽訶檀
午四瀆訶修八節訶僧六候訶牽大川訶娑
申江河訶沙四海訶提鳴鼓訶式轟輪訶投
酉大車訶呪火輪訶法移山波那走若波教
亥酒雨波攝行雲波斗布霧波伽降溫波普
子破陣波稽驅邪波竟光明波彌黑暗波那
辰戌六通羅江溪谷訶婆
丑未與風波羅火印波澄

右八煞名及雷煞名每遇起雷祈雨之時
先起例指射認煞方要十分的定掘定土
穴埋符之時默念煞名召之存至次以符
激之念激煞呪云

卷一
吾奉帝勅激起天然地煞陰煞陽煞年煞月
煞日煞時煞火煞水煞三十六煞激起黑雲
靉靆煞氣浮空電火飛騰雷車撼動只令澍
雨急救焦枯如起
雷云：只今轟天大震霹靂掃滅
妖氛急急如

太上律令

五雷祕字流火兇星作用此
亨轟滑辣救竟敕左七雷威纔震便驚人右
魁雷震電霹靂攝陽中七霹靂興雲勑煞攝中七
起雷次舍與雷公位合時直指

起雷次舍及與雷公於一日之內同時當為
妙今以捷法推成甚為簡易先取雷公位次
取月將位以雷公加於月將位卻就月將上
起雷公所住之辰順數至卯看是何時則用
此時也蓋卯位乃雷震之地兩者故合用之

月將例
以亥上起正月子為二月順行至本月住是
也

雷公立成位
甲日午乙日未丙日酉丁日戌戊日酉己日
庚日子辛日丑壬日卯癸日辰

假如十一月癸日其雷公在辰上月將在
酉上即於酉上起辰順數卯在申故用申
時行事雷公與次舍合也

丁神名
薩怛奴丑那怛奴卯婆怛奴巳阿怛奴未噁
怛奴酉喝怛奴亥

甲神名
結婆阿娑申那吒阿娑子伽吒阿娑戌魔登
阿娑干毗唎阿娑辰咓帝阿娑寅

陽日先甲後丁陰日先丁後甲
雷霆白虎煞方
甲己歸坤戊癸兌丁壬順巽要君知乙庚陰
遁離宮逆辛丙還須震逆飛
甲己順坤走乙庚逆馬遊丙辛震上逆丁壬
順巽求戊癸從兌順皆將甲子周飛宮到本
日白虎坐星頭
此須看月屬十干起飛至本日布星
白虎金　金虎箭　帝星木　地符火　麒
麟土　風伯　人劒　天關　進寶　黑雷
卷一
富水　福德土　唐符　朱雀火　國印　天
百二
黑虎箭　魁罡金　龍王　三台火　雷霆
九
甲己丙寅乙庚戌寅丙辛庚寅丁壬壬寅戊
癸甲寅右遁
十二
甲己丁壬戊癸屬陽順乙庚辛丙屬陰逆
三十
甲己甲子乙庚丙子丙辛戊子戊癸壬子丁
壬庚子右遁
鳳凰使得降朱雀麒麟伏虎不為殃魁罡人
劒他方去白虎值之也不妨

犯白虎黑虎黑雷金虎謂之雷箭神箭吉
則吉凶則凶若犯白虎遇水火日其凶稍
庶幾大凡修造陰陽山向方位日時遇帝
星麒麟天富鳳凰三台福德冠罡到者上
士登科選用之吉庶人則進財添人之喜
若犯凶煞加之於箭煞神催促則凶急矣
論日取用（按年月日時取用）
子午棄蹄爪辰戌眼睛光巳亥元來飽卯酉
閉中藏丑未飢渴甚寅申行路傍
昇玄上局年起例　起雷公

甲己順羊逆巽宮乙庚順虎逆壬同丙辛順
犬逆坤位丁壬順丑逆乾中戊癸順辰逆艮
上此為年例起行蹤

昇玄中局月起例　起電母
甲己順豬逆向庚乙庚順馬逆己行丙辛順
虎逆壬走丁壬順巳逆甲奔戊癸順猴逆歸
丙此為月例遁其精

昇玄下局日時起例　飛劒
甲己順羊逆癸鄉乙庚順虎逆坤方丙辛伏
犬逆歸乙丁壬順丑逆丁藏戊癸順辰逆辛
地日時為例細推詳
霹靂年月日時起例
甲己順卯逆在癸乙庚順午逆乙行丙辛順
羊逆巽上戊癸順丑逆乾明丁壬順虎逆壬
位順逆安排遇此精
闢闢地例　翼六
三十
陽月以順闢開加月將陰月以逆闢開加月
將正月在亥逆二月在戌是也
布星例　天
雷公金火烈木飛劍火吉祥水太陽火
元會法道
卷一
風雲木電母水鬼火火血刃金木神水
百一
旺相木亡殁土
又布星例　地
九十二
霹靂雷文蓋　沉溺　武庫　炎烈　瑞霞
破敵　兵權　勝事　甘澤　飛電　祥光
五十二
又布星例　人
關開　絕墓　昇傳　長生　殃咎　焦枯
明言　喧淨　浩齡　慈惠　殺傷　分刑
月將例
天罡辰上順行流正月登明亥逆周月建合

展為月將六壬從此定蹤由
正月亥二月戌逐月逆數地天罡煞以正
月亥上地逆行二月戌三月酉且如三月
十八日甲子為例以從魁加子上順數至
未得天罡便知其日天罡在未又如五月
丁丑日五月在未即以小吉加丑順數至
戌即天罡也
十二宮例
登明正月河魁二月從魁三月逆數
雷霆伏飛出三方　雷三箭方
元會法道
卷一
冬子日　坎離丑日艮乾　寅日震兌　卯日離震　辰
一百日　離坎巳日離坤　午日離坎　未日坎艮　申日
二十九　兌乾酉日兌離　戌日乾坎　亥日坎離
流火星例
雷霆流火號凶星但把支干自內尋順走九
宮尋戊子納音之火剋其金
冬至至夏至尋戊子夏至至冬至尋戊午
昔漣川萬真人遇老子親傳此法以此星
剋金虎則雷雨大作震矣年月日時入中
宮飛去尋戊子即凶星到此乃雷霆之正
然炁也。
玉皇御駕。
帝星動處發天罡。辰問取東京朱七郎。卯住。
在北門花柳巷子有錢好把學陰陽。
布星陰逆陽順。
炎輪天乙火輪君。天定太乙識輪星。炎帝玉。
皇井月孛金輪水帝土輪巡。
甲己丁壬戊癸陽順。乙庚辛丙屬陰當逆陽。
龍陰鬼同紫微帝星一般地。甲子尋本身所。
住帝星。
元會法道。
卷一。
雷霆直符方。
甲軫乙井方丙畢丁奎鄉戊危己尋斗庚心。
辛角芒壬定尋張吉癸井是排行。至順冬。
十。
九。
甲角乙逢箕丙軫柳歸丁戌參己尋胃庚壁。
女加辛壬箕癸角上陰遁掌中輪。陰遁夏。
二。
七。
直符　風伯　雨師　雷公　風雲　雷霆。
甲日軫。
乾。
午丁　辰己　卯乙　寅辰　子癸。
乙日井。
艮。
庚酉　未坤　丁丙　辰巽　甲卯。
丙日畢。
震。
戌乾　庚酉　未申　丙丁　辰巽。
丁日奎。
巽。
子癸　戌　酉　未　午。
戊日危。
離。
艮　子　亥　酉　未。
己日斗。
坤。
卯　艮丑子　戌亥　酉。
庚日心。
兌。
巽巳　卯　寅丑子　戌。
元會法道。
卷一。
辛日角。
乾。
午　辰　卯　寅丑子。
壬日張。
坎。
未申　丙午　辰　甲　丑艮。
癸日井。
艮。
辛酉　申　丁　巽巳　卯。
甲日角。
乾。
寅甲　辰己　丙午　未申　酉。
乙日箕。
坤。
坎　寅　乙　己　丁。
丙日軫
坎　己　丙　未　庚　戌
丁日柳
艮　丙　未　庚　戌　壬
戊日參
艮　丁　申　辛　亥　癸
己日胃
震　庚　辛　亥　癸　寅
庚日壁
巽　辛　亥　癸　寅　乙
辛日女
一　百　二　十　九　第十二
壬日箕
離　亥　癸　寅　乙　巳
坤　癸　寅　乙　巳　丁
癸日角
兌　寅　乙　巳　丁　甲
直符例
甲生乙出丙居藏丁伏戊煞己飛方庚隱辛
沒壬生位癸尋出上好推詳
陽局順布
冬　　　　　　　　　　　　　　　夏
至　　　　　　　　　　　　　　　至
傳音例（乃雷神也）
傳音一訣報君知道：甲從寅子細推，走進九
宮尋艮發吉凶，逐一莫猜疑。
但將本日五虎推遁，假如庚辰日乙庚戊
為所戊寅艮己卯在兌庚辰乾，此日在乾
生出　藏　伏　煞　飛　隱　沒
陰局逆布
生　沒　隱　飛　煞　伏　藏　出
詩訣
雷遇飛煞應時鳴，出生稍緩有雷聲，風雲雨
師風伯遇煞飛，有雨或風雲
直符布星例
直符　霆星　風雲　雷公　雨師　風伯
六丁　六女
右活例即甲生乙出丙居藏也。

其方隨星推斷，星凶則凶，星吉則吉。
先遣傳音報犯神山奇水秀總儔均勿令變。
動天師訣斬砍元來不奏申。
直符例（乃震）。
直符事應疾如飛。天門甲子起星移順走九宮。
尋本日吉凶雷雨自然知。
甲子起乾　甲戌起兌　甲申起艮　甲午起離　甲寅起坤（右蒙成定例）。
乾上甲子如庚午日作震方，乾上甲子兌上乙丑艮上丙寅離上丁卯坎上戊辰坤上己未。
卷一百一
已震上庚午直符在震。
正例訣
二月將逢生旺傳音要炁神，本年并本月正日及時辰四局星同類方當便煞人陰人陰位。
第三十三
討陽命察陽神動火須憂火興瘟水土輪固。
將真妙訣又細與君論。
逆順裝局例論
看他發其箭定日時煞此日雷箭非特動雷，亦能料理諸事可以伐神壇社廟破山打邪。
乾泉伐樹誅戮山魈五百悖逆之鬼發火燒。

雷霆箭法詩斷
雷公一動震天庭，射外須教百里驚，射內定應雷打死救神相助必須輕。
火烈雷神便火光同年月日一般裝射外不知天火發射內子孫皆滅亡。
飛劍之星主血光殺人流血主官方向外他家招盜賊向內爺兒皆滅亡。
吉祥之星大吉祥內外人家便吉昌喜氣萬重生貴子文章及第佐君王。
太陽星吉照人間百口人家自等閑官職高遷盈駟馬富貴聲傳出外關。
風雲半吉半為凶射外和平不箭衝射內定教刑小口更妨孕婦血光逢。
電母毫光射小兒，不過半月見悲啼。射內一
家人枉死，射外陰人帶寶歸。
鬼火生災發大瘟，一年半載絕除根。射外他
人相呪尅，射內人財盡底傾。
血刃星凶六畜當，父南子北血星光。射外他
人當跌死，射內鎗刀坐獄亡。
木星一位最強動，輟令人進外庄。射外修
營主百口，射內因親及弟郎。
法會道旺相來臨，富貴家紫袍金帶便榮華。隨年旺
在三六九貴子良孫實可誇。
春一月還他死，內外人家月月愁。
二順射陽年急如箭，逆射陰年剋日見救神不
到更催神，切忌相逢無改變。
第三十三　霹靂詩斷
霹靂一位是凶神，纔下靈符火便焚。開合中
間尋煞氣，青天隱隱有雷聲。
熒惑莫與沉溺同，其年下著便招凶。南方邪
廟火雷伐，北方邪鬼火雷焚。
盛事喧爭是惡神，犯著其神霹靂聲。五酉雲

魑幷古廟靈符下，著絕妖精。
分形飛電乃凶星，若到其方雷變驚。作法焚
符衝煞悉轟天，霹靂盡昏昏。
殃咎其神星劈神，更同水潦主驚人。莫權敲
破焚符命，文蓋臨方莫動雷。
明言炎烈惡星神，作法焚符雷震驚。古廟邪
壇天火爇，隱隱雲中雷發聲。
甘澤焚符雲靉靆，霖霖三日灌焦枯。瑞霞奇
雪紛紛下，邪炁瘟災盡掃除。
生神在庫吉星辰，作法焚符枉用心。切忌帝
星臨照處，步罡掐訣謾勞神。
春一百二十八宿例起日
第一虛張室軫求，二元奎亢胃房遊。三畢尾
參斗木獬，四鬼女星危月優。五翼壁角婁金
狗，六氐昂心觜火猴。七箕井畔牛參柳。此是
七元真例頭。
假如甲子起虛己卯起張，甲午起室己酉
起軫，後元都同此一般起。
七元暗金伏斷
子虛丑斗寅箕室卯女辰箕己怕房午角未
張申怕鬼酉觜戌胃亥壁雷
七曜禽星會者希，日虛月鬼火從箕。水畢木氏金奎上，土宿還從翼子推。

二十八宿交時
寅陽卯陰辰水來，巳金午上未木排。火到申上元頭宿，此是七元交過來。（年家暗金起與前同）

二十八宿日一，同地第一虛張且洪。武十七年甲子為五元，甲子依兹遁月家伏斷。
太陽正月角上生，太陰除平室火尋。火宿起星天馬位，水星來往起牛耕。木星便從參上起，滿屋黃金心不寧。惟有土宿起胃上，十輪月裏要分明。

坤己巳己兌乙酉二乾庚一
申六乙丑 甲子
離午四中九壬申坎戊辰
丁卯壬申 子五
巽巳八震卯七庚午艮寅三
辛未 庚午 丙寅

十二星順盤
申燥火 酉丙乙 戌水潦 亥紫炁
未奇羅
午土溽
巳天罡 辰台將 卯金水 寅月孛
丑太陽 子血力

飛宮訣
取出中宮至於乾西邊，兌上艮山連。離上卻來坎上去，坤來震上是根源。巽上丁白歸前月，九宮飛訣是真傳。

流火起例（陽順陰逆）
甲辛坤位丙壬乾，庚坎乙癸丁艮邊。戊巳都來蛇宮坐，一衝流火便驚天。

帝星起例
甲己順行居震上，乙庚逆向艮方求。丙辛坤位仍逆行，逆丁壬順起向中流。戊癸順從艮上起，帝星坐處善緣由。

甲子震 甲戌巽 甲申中 甲午乾
甲辰兌 甲寅艮
太乙真數
甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五。己亥還當四。

年月日時算得幾數，仍用金虎流火震煞。日時值何宮計艮一、兌二、坎三、離四、震五、巽六、艮七、坤八、乾九。總加若干數，每十除九如一三五七九數是也。若存二四等非

